# Redis

## Что такое Redis
<!-- junior 3525480 -->
Redis (от англ. remote dictionary server) - система управления базами данных класса NoSQL, работающая со структурами данных типа "ключ — значение". В основном используется для реализации кэшей и брокеров сообщений. Данные хранятся в оперативной памяти.

## Типы данных
<!-- junior 3525480 -->
**Строки (strings)** - Базовый тип данных Redis. Строки в Redis бинарно-безопасны, могут использоваться так же как числа, ограничены размером 512 Мб.

**Списки (lists)** - Классические списки строк, упорядоченные в порядке вставки, которая возможна как со стороны головы, так и со стороны хвоста списка. Максимальное количество элементов - 2^32 - 1.

**Множества (sets)** - Множества строк в математическом понимании: не упорядочены, поддерживают операции вставки, проверки вхождения элемента, пересечения и разницы множеств. Максимальное количество элементов - 2^32 - 1.

**Хеш-таблицы (hashes)** - Классические хеш-таблицы или ассоциативные массивы. Максимальное количество пар «ключ-значение» - 2^32 - 1.

**Упорядоченные множества (sorted sets)** - Упорядоченное множество отличается от обычного тем, что его элементы упорядочены по особому параметру «score».

## Транзакции
<!-- middle 3525480 -->
Транзакции позволяют выполнять группу команд за один шаг, они сосредоточены вокруг команд MULTI, EXEC, DISCARD и WATCH.

## Однопоточность
<!-- middle 3525480 -->
